Keep it down.
Tenang saja.
What if someone hears us?
Bagaimana jika ada yang mendengar kita?
Who cares if they do?
Siapa yang peduli jika mereka melakukannya?
Are you worried your low-born sword servant
Apakah kau khawatir dengan pelayan pedang kelahiran rendahmu?
your commoner fiancé, Chen Yuanqi,
tunanganmu yang biasa saja, Chen Yuanqi,
could even get into the back mountain?
bahkan bisa masuk ke gunung belakang?
A precious night together.
Malam yang berharga bersama.
Do you really want me to stop now?
Apakah Anda sungguh ingin saya berhenti sekarang?
Don't regret it later.
Jangan menyesalinya nanti.
No.
TIDAK.
Senior Brother.
Kakak Senior.
Chen Yuanqi is just a low-born wretch.
Chen Yuanqi hanyalah orang rendahan.
How could he compare to a noble son like you?
Bagaimana bisa dia dibandingkan dengan putra bangsawan sepertimu?
A noble descendant.
Seorang keturunan bangsawan.
My body and heart belong to you.
Tubuh dan hatiku adalah milikmu.
Yanzhi.
Yanzhi.
You...
Anda...
Yuanqi.
Yuanqi.
How did you get in here?
Bagaimana Anda bisa masuk ke sini?
Why be afraid of a mere insect like him?
Mengapa harus takut pada serangga seperti dia?
Don't ruin the mood.
Jangan merusak suasana hati.
Fu Qingyun.
Fu Qingyun.
Yanzhi is my fiancée.
Yanzhi adalah tunanganku.
How dare you humiliate her like this?
Beraninya kau mempermalukannya seperti ini?
Do you think I'm dead?
Apakah menurutmu aku sudah mati?
I humiliated your fiancée?
Aku mempermalukan tunanganmu?
Disgusting.
Menjijikkan.
You commoner trash.
Kau orang biasa yang sampah.
You don't deserve someone as beautiful as Yanzhi.
Kamu tidak pantas mendapatkan seseorang secantik Yanzhi.
Wait.
Tunggu.
You haven't even tasted her yet, have you?
Anda bahkan belum mencicipinya, bukan?
I tried her for you.
Aku mencobanya untukmu.
So weak.
Sangat lemah.
You probably can't satisfy Yanzhi in bed.
Anda mungkin tidak bisa memuaskan Yanzhi di ranjang.
Bastard!
Bajingan!
I'll fight you!
Aku akan melawanmu!
Insect.
Serangga.
Do you know why you failed the exams these past two years?
Tahukah Anda mengapa Anda gagal ujian dua tahun terakhir ini?
The Fu family switched your results with mine.
Keluarga Fu menukar hasil Anda dengan hasil saya.
Did you really think hard work mattered?
Apakah Anda benar-benar berpikir kerja keras itu penting?
What did you say?
Apa katamu?
Animal!
Hewan!
Yanzhi!
Yanzhi!
Yanzhi, run!
Yanzhi, lari!
Go to Tianyuan Academy and find the elders.
Pergilah ke Akademi Tianyuan dan temui para tetua.
Ask them to give us justice.
Minta mereka memberi kami keadilan.
Yanzhi.
Yanzhi.
Just say the word,
Katakan saja kata itu,
and I won't kill him.
dan aku tidak akan membunuhnya.
It's all up to you, Senior Brother.
Semua tergantung padamu, Kakak Senior.
Did you hear that?
Apakah Anda mendengarnya?
Why?
Mengapa?
Why are you doing this to me?
Mengapa kau lakukan ini padaku?
Because insects deserve nothing.
Karena serangga tidak pantas mendapatkan apa pun.
Cut the weeds, remove the roots.
Potong rumput liarnya, buang akarnya.
I heard Chen Yuanqi has an old mother, right?
Kudengar Chen Yuanqi punya ibu yang sudah tua, kan?
Where does she live?
Dimana dia tinggal?
Feiyun Village.
Desa Feiyun.
I'll show you the way, Senior Brother.
Aku akan menunjukkan jalannya, Kakak Senior.
Don't rush, we're not done yet.
Jangan terburu-buru, kita belum selesai.
Let's finish this first, then go.
Baiklah, selesaikan ini dulu, baru pergi.
You're annoying.
Kamu menyebalkan.
Senior Brother.
Kakak Senior.
Where am I?
Dimana saya?
Am I dead?
Apakah saya sudah mati?
Why?
Mengapa?
Why did you do this to me?
Mengapa kau lakukan ini padaku?
Because this is fate.
Karena ini adalah takdir.
What's wrong, insect?
Ada apa, serangga?
Not willing to accept it?
Tidak mau menerimanya?
Want to climb up?
Ingin memanjat?
Who are you?
Siapa kamu?
Below the Cliff of Despair.
Di Bawah Tebing Keputusasaan.
Hetu Heavenly Book.
Buku Surgawi Hetu.
Celestial Goddess.
Dewi Surgawi.
Can change your fate.
Dapat mengubah nasib Anda.
Hetu Heavenly Book.
Buku Surgawi Hetu.
Celestial Goddess.
Dewi Surgawi.
Old woman
Wanita tua
Your son stole a spiritual herb from me.
Putramu mencuri ramuan spiritual dariku.
Wait for Yuanqi to return.
Tunggu Yuanqi kembali.
I'll get to the bottom of this.
Saya akan cari tahu penyebabnya.
That useless fool won't come back.
Si bodoh tak berguna itu tidak akan kembali.
He was caught by me and jumped off the cliff in shame.
Dia tertangkap olehku dan melompat dari tebing karena malu.
Below the Cliff of Despair,
Di bawah Tebing Keputusasaan,
is a bottomless abyss.
adalah jurang tak berdasar.
He must be dead, not even a body left.
Dia pasti sudah mati, bahkan tubuhnya pun tak tersisa.
Young Master Fu, please beg the sect for mercy.
Tuan Muda Fu, mohon kiranya sekte ini memberikan belas kasihan.
You've worked hard your whole life.
Anda telah bekerja keras sepanjang hidup Anda.
But you were born poor.
Tapi kamu terlahir miskin.
It's hard to cross the gap between noble families and commoners.
Sulit untuk menjembatani kesenjangan antara keluarga bangsawan dan rakyat jelata.
A chasm as vast as a mountain.
Jurang yang seluas gunung.
Your whole family is doomed
Seluruh keluargamu akan hancur
to be bullied to death.
diintimidasi sampai mati.
What?
Apa?
I've seen hundreds of people with supposed destiny end up here.
Saya telah melihat ratusan orang dengan takdir yang seharusnya berakhir di sini.
All wanted to change their fate.
Semua ingin mengubah nasib mereka.
None died well.
Tidak ada yang mati dengan baik.
Give up.
Menyerah.
I'll put in a word with the King of Hell.
Aku akan bicara dengan Raja Neraka.
So you can be reborn into a better life.
Sehingga Anda dapat terlahir kembali ke kehidupan yang lebih baik.
No, don't!
Jangan!
My mother is still waiting for me to come home.
Ibu saya masih menunggu saya pulang.
I can't let those who hurt my family
Aku tidak bisa membiarkan mereka yang menyakiti keluargaku
get what they want.
mendapatkan apa yang mereka inginkan.
Your meridians and inner core are destroyed.
Meridian dan inti dalam Anda hancur.
Your only chance to change your fate
Satu-satunya kesempatanmu untuk mengubah takdirmu
is to cultivate the Reverse Immortal Ascension Art.
adalah untuk mengolah Seni Kenaikan Abadi Terbalik.
What?
Apa?
Reverse...
Balik...
Reverse Immortal Ascension Art.
Seni Kenaikan Abadi Terbalik.
That's right.
Itu benar.
It's a violent technique.
Itu teknik yang kejam.
If you fail, you'll be destroyed body and soul.
Jika kau gagal, tubuh dan jiwamu akan hancur.
Do you dare?
Beranikah kamu?
If this is the fate of us poor folk,
Jika ini adalah nasib kita, orang-orang miskin,
then the path to change fate
maka jalan untuk mengubah takdir
even if it's a road through hell,
bahkan jika itu adalah jalan melalui neraka,
I'll still take it.
Aku tetap akan mengambilnya.
You chose this path yourself.
Anda sendiri yang memilih jalan ini.
Boy, don't regret it.
Wah, jangan menyesalinya.
Borrow the power of heaven and earth.
Pinjamlah kekuatan langit dan bumi.
Let the Heavenly Book enter your body.
Biarkan Kitab Surgawi memasuki tubuh Anda.
Another lowly horse has been burned to death.
Kuda rendahan lainnya telah dibakar sampai mati.
There are always so many poor fools who overestimate themselves.
Selalu ada banyak orang malang yang melebih-lebihkan diri mereka sendiri.
Born as insignificant as ants.
Terlahir tak berarti seperti semut.
Why risk your life for nothing?
Mengapa mempertaruhkan hidupmu untuk hal yang tidak ada gunanya?
I didn't expect this.
Saya tidak menduganya.
A tough one emerged among the lowly.
Yang tangguh muncul di antara yang rendah.
Divine Lady,
Nyonya Ilahi,
Did I pass?
Apakah saya lulus?
Boy,
Anak laki-laki,
You have mastered the first stage of the Reverse Immortal Ascension Art.
Anda telah menguasai tahap pertama Seni Kenaikan Abadi Terbalik.
For now, you are invincible among your peers.
Untuk saat ini, Anda tak terkalahkan di antara rekan-rekan Anda.
You can even fight those a level above you.
Anda bahkan dapat melawan mereka yang levelnya di atas Anda.
But you have only just begun.
Namun Anda baru saja memulai.
From now on, maintain your inner harmony.
Mulai sekarang, jagalah keharmonisan batin Anda.
Then you can see me within your mind.
Maka kau dapat melihatku dalam pikiranmu.
But don't bother me unless it's important.
Tapi jangan ganggu saya kecuali itu penting.
Fate isn't so easily changed.
Nasib tidak mudah diubah.
How far you go depends on you.
Seberapa jauh Anda melangkah tergantung pada Anda.
After all, it's heaven's will.
Lagipula, itu kehendak surga.
Your fate is not a fortunate one.
Nasibmu tidaklah beruntung.
Kings and nobles—
Raja dan bangsawan—
Are they truly born great?
Apakah mereka benar-benar terlahir hebat?
My fate is mine to control, not heaven's.
Nasibku adalah milikku yang dapat aku kendalikan, bukan milik surga.
Those who insult my mother—
Mereka yang menghina ibuku—
must die.
harus mati.
Mother!
Ibu!
My son...
Anakku...
Chen Yuanqi!
Chen Yuanqi!
You're actually still alive!
Anda sebenarnya masih hidup!
Mother!
Ibu!
Mother, are you alright?
Ibu, apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Not only am I alive,
Aku tidak hanya hidup,
I will also make you treacherous pair
Aku juga akan menjadikanmu pasangan pengkhianat
pay the price.
membayar harganya.